# 1598. Crawler Log Folder
`leetcode`의 파일 시스템은 사용자가 폴더 변경 작업을 수행할 때마다 로그를 저장한다.  
로그 저장 작업을 아래와 같이 진행한다.  
- `"./"` : 현재 폴더 위치에 남는다.
- `"../"` : 현재 폴더의 상위 폴더로 이동한다.
  - 만약, 현재 `기본 폴더(root)`에 위치할 경우 해당 위치를 유지한다.
- `"x/"` : `x`라는 이름의 하위 폴더로 이동한다.
  - 단 문제에서는 생성의 개념이 없으므로 `항상 존재`하도록 가정한다.

문자열 로그 목록 `logs`가 주어질 때, `logs[i]`는 사용자가 `i 번째` 단계에서 수행한 작업을 뜻한다.  
파일 시스템이 기본 폴더에서 시작해 다음 로그의 작업을 수행한다.  

로그를 따라 특정 폴더에 위치했을 때 다시 기본 폴더로 돌아가는 최소 작업의 수를 반환한다.
### 입력제한
- 1 <= `logs.length` <= 10³
- 2 <= `logs[i].length()` <= 10
- `logs[i]`의 구성요소에는 `영소문자, 숫자` 그리고 문자 `'.'`, `'/'`가 포함된다.
- `logs[i]`의 작업 수행은 위의 문제에 따른다.
- `폴더 이름(x)`은 영소문자와 숫자로 구성된다. 
### 풀이핵심
- 결국 폴더를 로그에 따라 이동했을 때 과연 `← (뒤로가기)`를 몇 번 눌러야 처음 폴더로 돌아가는지 알아내면 된다.
  - ex) `start/1st/2nd/end/` -> 라는 경로가 있을 때
  - 포인터 개념의 변수를 두고 `logs[i]`에 따라 폴더의 `단계`를 수정하도록 한다.
    - 예시의 경로는 `총 3단계 (start 폴더는 단계 0)`
    - 단계로 포인터를 계산하기 때문에 설령 `1st`에 `2nd`외에 다른 폴더가 존재해도 단계는 변함 없이 `2`다.
### 문제풀이
1. 포인터로 사용할 `location`을 생성하고 `0`으로 초기화한다.
   - 기본 폴더는 `0`단계
2. `logs`의 요소를 읽어 폴더 이동을 수행한다.
   - `losg[i]`가 `"./"`이라면 현재 위치에 남는 것 이므로 다음 요소를 확인한다.
   - `losg[i]`가 `"../"`이라면 현재 위치를 확인한다.
     - 현재 위치가 기본 폴더가 아니라면 `location`을 `1` 감소한다.
   - 그 외의 모든 경우 하위 폴더로 이동하므로 `location`을 `1` 증가한다.
3. `(2)`의 과정이 끝나면 `location`을 반환한다.
### 문제출처
- [leetcode](https://leetcode.com/problems/crawler-log-folder/)
### 태그
`포인터 개념` `위치 이동`